新田收
新田のところに来てから楽しかったです
自从来到新田家 我一直过得很开心
今までありがとう
谢谢你照顾我这么久
帰るって言えませんでした
我实在没脸亲口说自己要回去
本当は帰りたくないし
老实说我不想回去
新田になんて言われるか　怖くて
也害怕跟你说了后 你会骂我一通
でも　帰らなくてはいけません
但是我必须回去
言うこと聞かないと　首がねじ切れるから
因为我不听话的话 头就会被拧下来
心残りはありませんね
已经没有任何留恋了吧
うん
嗯
さよなら　新田
永别了 新田
どれだけ離れているのかな
无论距离有多远
君の面影思い出す　ふっとした時に
你的面容都会在不禁意间浮现
思い出の中
回忆间
微笑んでるその横顔
是你微笑的侧脸
何気ない日々が　大切なんだと
平凡的生活是宝贵的想念
思う気持ち　それに今気づいたんだ
此番心情 如今才真正发现
君と笑った過ごした日
和你微笑度过的每一天
君と言い争って泣いた日
和你争吵哭泣的每一天
君と過ごした日々　愛おしい日々　大切だよ
所有在一起的日子 都是珍贵的瞬间
ねぇどれだけ離れているのかな
无论距离有多远
君の温もり　思い出しているよ
我都能回忆起你的温暖
遠くに見えるあの町の日
遥望小镇生活的岁岁年年
君は　笑えてるかな
能否再见你的笑颜
而后小雏依然如故
成功ですか
成功了吗
ヒナがいるにもかかわらず　まだ街は平和のようですね
即便雏在这里 城里还是一片和平啊
出前行ってきました
外卖送好了
おかえりなさい
回来啦
アンズですか　まさか生きていたとは
杏子吗 没想到你还活着
あんたは確か警備主任の…イカ
你应该是警备主任 斑
イカイカイカ…
斑斑斑…
斑鳩景です
我是斑鸠景
何しに来たの
你来干什么？
って　聞くまでもないわね
也是 不用问也知道
ここではやめてくれない？できれば静かなところで
能换个地方吗 最好安静一点的
さぁ　一思いにやりなさい
来 给个痛快吧
おじさん　おばさん　今までありがとう
叔叔阿姨 谢谢你们一直以来的照顾
あたしは精一杯生きました
我过得很充实
何を勘違いしてるのか知りませんが
不知道你是哪里误会了
あなたは帰ってこないので　戦死したと認定されていますよ
因为你迟迟不回来 已经被判定为战死了
私はヒナの行動を調査しに来ました
我是来调查雏的行动的
あなたは　まあ好きに生きたらいいんじゃないですかね
你的话 就爱怎么过怎么过吧
私そんな扱いなの？
就这么待我？
それで
话说
今さらヒナの調査って何するのよ
现在干嘛还调查雏？
ヒナは暴走しやすく破棄され　あなたを送りましたが
雏因为容易失控而被我们废弃 因此把你派了过来
消せないということが分かったので
可又发现她无法被消灭
小雏行为检查表 看过之后就能了解雏的一切哦
今の環境でどう行動するのか調査をすることになりました
于是转而调查她在现在的环境中会作出哪些行为
是否接受猜拳
是否听大人的话
是否能区分重量和长度
是否能吹笛子
是否能区分小时和分钟
是/否
子どものお使い以下ね　これ
你们当她是三岁小孩吗
「はい」が多ければいい感じです
「是」越多越好
あんたたち本気で考えてんの
你们真的有认真想过吗
何言ってるんですか　あのヒナですよ
你说什么啊 她可是雏啊
ダメだ　帰ろう
不行 还是回去吧
ちょっ　仕事してから帰りなさいよ
喂 倒是干完活再走啊
私だってまだ死にたくないんですよ
我也还不想死啊
私　ただの人間　上司のバカ
我只是个普通人 真是受够了这种领导
何なのよ　昔は偉そうに命令してたのに
搞什么啊 以前命令我们时明明拽到不行
ヒナが暴走して街を吹っ飛ばした時　首輪も壊れたんです
雏失控摧毁掉城市的时候 她的项圈也被破坏了
反抗された時対処できない
万一她作出抵抗 我可没办法应付
あ　そう
是吗
彼女は今どうやって暮らしているんですか
她现在过得怎么样？
新田ってやつに拾われて一緒に暮らしてるわよ
她被一个叫新田的人捡回去了 现在住在一起
娘ってことになってるみたい
貌似是认她做女儿了
何その死を厭わない聖人みたいな人物
竟然还有这种将生死置之度外的圣人
いたわよ
找到了
彼女　足を怪我してるようですが
她的腿好像摔伤了
確か新田にぶん回されて　壁にぶつかって折ったって言ってたわ
记得她说过被新田举着转圈 结果腿撞到墙上断了
何ですか　その最強生物
那个最强生物是怎么回事？
新田の人物像が見えない　新田って何だ
完全看不透新田 新田到底是什么东西？
現実逃避はやめなさいよ
别逃避现实
だいたいこんなの全部「いいえ」でしょう
话说 这些问题肯定都是「否」吧
そうだ　全部「いいえ」に丸して提出すれば
对啊 全部选「否」交上去不就行了
ちゃんとやりなさいよ
好好做事
ヒナのことは私自身よく知ってるんです
我对雏了如指掌
例えば　この項目
比如这项
是否遵守红绿灯
命令でもしてなければ　走ってる車を吹っ飛ばすか
只要不命令她停下 她要么把车撞飞
信号をねじ切るかです
要么把信号灯拧断
馬…馬鹿な
不…不可能
赤信号で止まるだと
她居然知道红灯停
在商店买东西是否会付钱
一万円…
一万日元…
是否会把垃圾扔进垃圾桶
是否会打招呼
あ　ヒナちゃん
啊 小雏
馬鹿な　あんなのヒナじゃない
不可能 那不是雏
是否能与他人进行交流
お誂えたようなチンピラですね
这些小混混简直就是为她准备的
やっとだ　吹っ飛ばされるのがオチに決まってる
终于等到了 雏肯定会把他们打飞的
そうだ　殺せ
没错 杀了他们
殺せ
杀啊
おい
喂
いったい…
这到底…
雨降ってきたし　もう帰りませんか
下雨了 回去吧
いや　ほんと何しに来たの
你到底是来干什么的啊
いいでしょう　今までのはしょせん初級編
算了 刚才的只是初级篇
ここは一つ上級編で試してやりましょう
现在开始 就用高级篇测测她吧
とにかく「いいえ」にしたいのね
反正你就是想选「否」吧
まずはこれで行きましょう
我们从这项开始
是否爱护动物
こんな状況なかなかなくない？
很少会碰到这种情况吧
そこのペットショップで犬を買い
我们在那家宠物商店买条狗
ヒナの帰り道に捨て犬として置きます
然后把它扔在雏回家的路上
弃犬
見てみなさい　そうでしょう　そうでしょう
快看 没错吧 没错吧
終いにはビニール傘パクってる
不仅没管 还跑去偷别人的伞
ようやく本性を見せてきましたね
终于露出本性了
まさか…
难不成
まさかまさか…
难不成难不成…
まさか…
这不可能…
動物を慈しんでる
她在爱护动物
犬もホームレスか
小狗也无家可归吗
私も通った道だ
我也经历过无家可归
で　どうすんの
你打算怎么办？
私の負けです
我输了
ヒナは私が思ってるより遥かに成長したようです
雏的成长远远超乎了我的想象
いや　犬なんだけど
不 我是说那条狗怎么办
あなた飼いますか
你来养吧
うち飲食だから
我们家是开饭馆的
ちょっ　何ですかこれは
喂 这是什么？
追加事項
追加事项
この調査において「はい」が90%を超えた場合
若在本调查中获得90%以上的「是」
対象の精神状態が向上したとみなし
即可认定对象的精神状况已经好转
ヒナを連れて帰れっと
如遇此情况 请将其带回
何ですか　この悪徳企業みたいなやり口は
哪有这么做事的 这不就跟黑心企业没区别了吗
咦 我的伞呢？
とんでもないものを見てしまった
我看到了惊人的一幕
あれは超能力ってやつ？
那就是所谓的超能力？
サイキックだ　ヒナちゃんはサイキック少女だ
那是超能力 小雏是超能力少女
すごいすごい　大発見だよ　私
好厉害 好厉害 这可是惊人发现啊
いや　待て
不 等一下
背後に超大国の存在も
背后有超级大国撑腰
組織のことを語ってくれたAさんは…
透露了组织内情的A…
その後　Aさんを見たものはいませんでした
之后再也没有人见到过A
組織に消されたんでしょうね
一定是被组织灭了口吧
マミちゃん　ご飯よ
麻美 饭好了
たんと食べてね
多吃一点
たとえ消されることがあっても
即便会被灭口
私　新庄マミは目の前の道を歩むことを辞めません
我新庄麻美也将坚持走自己的路
瞳ちゃん　ちょっといい？
小瞳 有空聊聊吗
どうしたの
怎么了？
あのさ
你说
ヒナちゃんって　私たちが知らない深遠な何かがあるんじゃない？
小雏会不会有什么天大的秘密瞒着我们啊
さぁ　何もないんじゃない？
不知道 应该没有吧
じゃあ　瞳ちゃんにとって　ヒナちゃんって
那对你来说 小雏是什么样的人？
食べて寝るだけの存在かな
吃完就睡的生物吧
意外とエグいな　なんか無自覚に辛辣だ
好无情啊 自己都没发觉吗
この英文は何を表していますか　三嶋さん
这个英文是什么意思 三岛同学
だめだ　私は人が嘘をついているのを見破る訓練なんて受けてないから
不行 我没有接受过专业的训练 无法判断别人是否撒谎
なまはげです
生剥鬼
なまはげですね
是生剥鬼
それでは次の英文を訳してください
请翻译一下下面这段英文
遠回しに聞いても何も分からない
旁敲侧击的话怕是也问不出任何东西
新庄さん
新庄同学
どうすれば
新庄さん
我该怎么办？
新庄同学
呼ばれてるぞ　新庄
老师在叫你 新庄
はい　ママ
是 妈妈
はい　ママですよ
没错 我是妈妈
こうなったら　ヒナちゃんに直接ぶつかるしかない
既然这样 只能直接问小雏了
ヒナちゃん…
小雏…
あなたは組織によって作られた超能力少女なんだね
你是神秘组织创造出的超能力少女吧
なんで知ってるの
你是怎么知道的？
ヤバい　何そのリアクション
不好 这反应是怎么回事？
ほんとなの？月刊マー凄すぎなんですけど
难道被我说中了？月刊MA太厉害了
バレたら怒られるなぁ
一旦被人知道 我是会挨骂的
之后再也没有人
见到过
A
一定是被组织灭了口吧
命…
请…
だけは…
饶我一命…
どうしよう
怎么办好呢
すいません　すいません
对不起 对不起
ちょっとヒナちゃんが超能力を使ってるところ見ちゃっただけ
我只是碰巧看到你在使用超能力
組織とか言ってみたかっただけなんですー
所以就想提一提「组织」这个词耍个酷
命だけは…
请饶我一命
いやー　それにしても　すごいなー
哎呀 话说回来你还真厉害啊
いつの間にか力が目覚めてたって
不知不觉中居然就拥有了超能力
誰にも言っちゃダメだよ
不能告诉别人哦
言わないよ
不会说的啦
そりゃそんな組織が現実にあるわけないよねー
仔细想来 这种组织的确不可能存在
友人と帰宅　「はい」
是否会和朋友回家 「是」
でもすごいなー　いいなー
但是真厉害啊 真羡慕
そうだ　力って私も使えないのかな
对了 我也能用超能力吗
なんで
为什么啊
だって使えたらすごいじゃん
因为这样很帅啊
いいよね　ヒナちゃん　かっこいい　すごい
真羡慕小雏 又帅气又厉害
かっこいい　すごい
帅气 厉害
私もヒナちゃんみたいになりたい
我也想变成和你一样
いや　むしろ師匠　師匠と呼ばせてください
不对 我要拜师 请收我为徒吧
ぜひ伝授を　さぁ　師匠
请务必将超能力传授给我 师傅
まんざらでもないな
听着还不错
すごいすごい
好厉害好厉害
やっばり師匠はすごいなー
师傅果然厉害
じゃあ　いくよ
我要开始了
ダメだ
不行
どういうやり方なんですか　師匠　感覚とか
师傅 你到底是怎么做到的啊 是靠什么感觉吗
考えたことない　感じる
从来没想过 靠感受
感じる　か
要去感受吗
これできないと終わんないのかな
是不是做不到就要一直试下去啊
で…できちゃった
成…成功了
すごい　すごい
好厉害好厉害
たった一日でできるなんて　私ってもしかして天才なんじゃ
只花了一天就成功了 我难不成是个天才？
じゃあ　できたし　帰ろう
都成功了 回家吧
マミちゃん…
麻美…
師匠　今日も帰りに修行しよう
师傅 今天回家路上也去修行吧
さあー　頼みますよ　さぁさぁ
那么 就拜托你啦 走吧走吧
すごいすごい　今日は百発百中だよ
好厉害好厉害 今天我百发百中呢
もうそろそろ帰ろう
该回去了吧
なんか頭の中の回路っていうのかな
感觉 就像是脑中有种回路
それを切り替えて力を発動する感覚ってぇのが
只要切换这种回路 就能够发动超能力
掴めた気がするよ
现在我已经学会了
マミ
麻美
ちょっといい？
和你说件事
この力は知られちゃダメなんだから
这个能力不能让别人知道
私の前でしか使っちゃダメだよ
所以只许在我面前用
力を隠さなきゃいけないのは分かるけど
我也知道超能力是不能让别人知道的
ダメだ　すごく自慢したい
但做不到 真的好想炫耀
私の前でしか力を使っちゃダメとか
什么叫「只许在我面前用」？
私だって超能力少女なんだよ
我也是超能力少女了好吗
いつまでも師匠ヅラしないでほしいなぁ
别老是摆师傅的架子啊
んじゃ　帰るか
回家吧
みんな　ちょっと待って
大家先别走
今から見せたいものがあるの
我想让大家看个东西
ヒナちゃんが寝てる今がチャンス
小雏睡着了 现在就是机会
新庄麻美的超能力讲座
まあ　みんな信じられないと思うから
我想你们一定会觉得难以置信
まずは私の力を見せようと思う
所以就让我先来展示下超能力吧
もう超能力はあんただけのものじゃないのよ
超能力已经不单单属于你一个人了
行きます
开始了
頭の中の回路　切り替える
脑中的回路 切换
その後　マミちゃんを見た者は…いませんでした
之后 再也没有人见到过麻美
マミちゃん　マミちゃん　マミちゃん
麻美 麻美 麻美
二日ほど
在两天时间里
マミちゃん　マミちゃん　マミ…
麻美 麻美 麻…
圧倒的解放感
无与伦比的解放感
私は斑鳩景
我是斑鸠景
あなたがいた組織の人間です
来自你以前所属的组织
あなたを連れ帰りに来ました
我的任务是带你回去
やだ
不要
そんなこと言っても　命令ですよ
别这么说 这可是命令啊
命令？
分かった
知道了
あれ　意外と素直に聞きますね
什么 没想到挺听话的
言うこと聞かないと　首がねじ切れる
不听话的话头会被拧下来
暴走して首輪が取れたこと知らないのか
她还不知道那次失控把项圈给弄坏了吗
3日後に帰ります
三天后动身
犬の引取先を見つけなければいけないので
我还要找人收养我的狗
大丈夫か　ヒナ
没事吧 雏
新田
なんだ
怎么了？
新田
何だよ
搞什么啊
わた…わた
我…我…
わたわた…
我我我…
だから何だよ
你到底怎么了啊
来日访问的理查德王子将于三天后回国
3日後に帰ります
三天后动身
これが私
这就是我
お前はロイヤルファミリーに並々ならぬ関心を抱いている？
你这是对王室产生了浓厚的兴趣？
実はロイヤルファミリーの生まれ変わりだ
其实你上辈子是王室成员？
新田は何言ってるの
你在胡说什么呢
俺のセリフだよ
这是我该说的话
おい　ヒナ
喂 雏
おい　ヒナ　朝食だぞ
喂 雏 吃早饭了
おい
喂
ヒナ　病院行くぞ
雏 去医院吧
あいった…
啊好痛…
今の段階で分かる事と言えば
通过现阶段的检查
至って健康です
我们认为她非常健康
ちょっと旅行でもするか
要不我们出去旅游散散心吧
海の幸でも食べれば元気になるんじゃないか
吃点海鲜你可能就会好起来了
ちょっ　ちょっと　ちょっと落ち着こう
等等 等等 冷静
お前な　いい加減にしろよ
我说 闹够了没有
いったい何隠してるか知らねえがよ
一定是有什么事瞒着我吧
吐け　この野郎
快老实说出来 混蛋
私はいけない
我不能去旅游
進化の過程なの？
这是要进化了吗
私は帰ってこいって命令された
他们命令我回去
はあ　何それ
什么情况？
今日　あっちに帰る
我今天就要走
それだけ？
就这反应？
手紙書いたのに　言わなきゃ良かった
我还写了信 早知道不说了
ヒナ　行くぞ
小雏 走了
時間がねぇ
没时间了
最後ぐらい　好きなもん食って帰ったほうがいいだろう
走之前先吃点喜欢的东西吧
胃カメラ飲んだ後は　胃に優しいもの食べろって言われた
医生说做过胃镜后要尽量吃不伤胃的东西
いいんだよ　雑炊とイクラ　どっちがいい
不用管 你是想吃杂烩粥还是鱼子？
圧倒的イクラ
当然是鱼子
うまい
好吃
けど　胃の調子は良くないな
就是胃不舒服
この辺でいいのか
送到这里可以吗
うん
嗯
じゃあ
再见了
なあ　ヒナ
那个 小雏
お前が来てから　迷惑かけられてばっかで
你来后老给我添麻烦
苦労のしっぱなしだったよ
我可以说是操碎了心
急に帰るから　この先の処理を考えるだけで憂鬱だし
现在又突然说要回去了 你知道这件事处理起来多麻烦吗
まあでも…
不过…
楽しかったよ　お前といた時間は
和你在一起的这段时间我很开心
知ってた
我知道
新田
今までありがとう
谢谢你一直照顾我
なんだ　あいつ
什么嘛 那孩子
新田收
なんだかんだで　成長してたんだよな
看来还是长大些了啊
では　行きますか
那我们走吧
玉の準備をしてください
请准备好球
玉？
球？
あなたが来た時に包まれていたやつですよ
就是你来这的时候包住身体的球
能力者にはあれがないと
超能力者在传送时要是没有那个
飛ぶ時に座標が狂う可能性がありますから
坐标可能会发生偏移
いや　あの玉どっか行ったよ
可是 那个球我找不到了
はあ　なんで
为什么啊
新田が…
新田他…
ふざけんじゃねえよ　なんだこの玉はよ
开什么玩笑 这什么破球
可燃？不燃？
可燃？不可燃？
玉に怒って捨てた
他冲球发脾气 扔了
人生で玉に怒る事なんてあります？
还有人会冲球发脾气？
そうそうないと思う
不太会有吧
というか　玉がないと帰れないじゃないですか
可没球就回不去啊
また新田と一緒にいられる
又能和新田在一起了
新田　びっくりするかな
新田会吓一跳吗
楽しかったって言ってたし
他说了和我在一起很开心
私が来たら喜ぶかな
我回来他会很开心吧
本字幕由  诸神字幕组&动漫国字幕组  联合制作
仅供试看,请支持购买正版音像制品
ただい…
我回来…
ま
了
庆祝独居生活开始 终于成功摆脱小雏啦
只属于我的新年快乐！！
いや　えっと　これ…
那个 这是…
これはない
有点过分了
ネオンの海へと　流れ流れて
漂泊在这片霓虹灯的海洋
やけに思い出すのは　せせらぐ　あの川
我总是会想到 记忆中那条河的潺潺水声
「どうかしてやがるぜ！」
看我逞能地说「看我的吧」
「柄じゃねえくせに」と笑う
你却总是笑话「真不像你」
さぁ　好きなだけ　食えよ　食えよ
我请客 你就尽管吃吧
遠慮はいらねえさ
不用跟我客气
この街に生まれ落ちた
你是诞生在这个城市的
オレンジ色の宝石
夕阳色的宝石
月明かり浴びて　輝いていた
沐浴着月光闪闪发光
お前と泳いでいる　毎日みたいに
恰如我们的美好日常
次回　人生はサバイバル
下集 人生是一场生存游戏